# Save all. Аналіз предметної області

## Вступ

У цьому документі надана коротка характеристика проєкту та його основних етапів, а саме обґрунтування вибору типу програмного забезпечення, вибір мови програмування для розробки серверної частини веб-платформи, вибір фреймворку для розробки серверної частини веб-платформи, вибір системи керування базами даних, а також вибір технологій для розробки клієнтської частини проєкту. 

## Основні визначення

**Завдання** — позначає окрему робочу задачу будь-якого типу або розміру, яка відстежується від створення до завершення. Наприклад, завданням може бути функціональна можливість, яку розробляє команда розробників, або завдання, що стоїть перед командою маркетологів, або контракт, який необхідно скласти команді юристів. Підказка: для позначення завдань використовуються також терміни «запити», «заявки» або «завдання».

**Подія** — це дата в ході здійснення проєкту. Подія використовується для показу стану завершення тих чи інших робіт. У ході проекту менеджери використовують події для того, щоб позначити важливі проміжні результати, що мають бути досягнуті в процесі реалізації проекту. Послідовність подій називають планом і розміщують на дошках.

**Проект** — це обмежений часовими рамками процес, що має визначений початок та кінець, зазвичай обмежений датою, але також може обмежуватися фінансуванням або досягненням результатів, який здійснюється для реалізації унікальних цілей та завдань, зазвичай, щоб призвести до вигідних змін або створення доданої вартості. Це процес створення продукту. Це те, що робить команда, щоб видати замовнику продукт.

**Продукт** — те, що хоче отримати замовник. Продукт – результат (чи набір результатів) поставки по контракту.

**Процес** — робочий процес являє собою поетапний шлях, який проходить завдання від створення до завершення. Класичний робочий процес може виглядати приблизно так: **Open -> In progress -> Under review -> Final approval -> Done**. Тут Open (Відкрито), Done (Завершено) і всі проміжні мітки позначають статус, який задача може приймати, а стрілки позначають можливі переходи з одного статусу в інший. Робочі процеси можуть бути простими або складними, містити умови, тригери, валідатори й постфункції.

**Мережева діаграма** — це графічне зображення робіт проєкту і їхніх взаємозв'язків. У плануванні й управлінні проєктами під терміном "мережа" розуміється повний комплекс робіт і віх проекту з установленими між ними залежностями. Мережеві діаграми відображають сітьову модель у графічному вигляді як безліч вершин, що відповідають роботам, пов'язаним лініями, які визначають взаємозв'язки між роботами. Цей граф є діаграмою передувань — найбільш поширеним представленням мережі в сучасній практиці проектного менеджменту.

**Система авторизації** — процес авторизації при переході користувача до захищеної частини сайту, що здійснюється Web-сервером на підставі позитивного результату перевірки SSL сертифікату користувача

**Багатоплатфо́рмність** — властивість програмного забезпечення працювати більш ніж на одній програмній (в тому числі  операційній системі) або апаратній платформі; технології, що дозволяють досягти такої властивості. Кросплатформність дозволяє суттєво скоротити витрати на розробку нового або адаптацію існуючого програмного забезпечення.

**Багатомовність** — використання двох або більше мов. У населенні світу багатомовні переважають над одномовними. Такі явища, як глобалізація і соціальна відкритість, сприяють поширенню багатомовності. Завдяки тому, що Інтернет багато в чому полегшив доступ до інформації, люди все частіше стикаються з іноземними мовами навіть без прямого контакту з їх носіями.

**Пропускна здатність(англ. Throughput)** — це показник кількості одиниць інформації, яку система може обробляти за певний проміжок часу. Цей термін широко застосовується до різного роду систем, починаючи від різних аспектів комп'ютерних та мережевих систем до організацій.

**Адаптивна розробка програмного забезпечення** — одна з нових методологій, які з'явилися як альтернатива традиційним, орієнтованим на процес, методам управління розробкою ПЗ.

**Автентифіка́ція** — процедура встановлення належності користувачеві інформації в системі пред'явленого ним ідентифікатора. З позицій інформаційної безпеки автентифікація є частиною процедури надання доступу для роботи в інформаційній системі, наступною після ідентифікації і передує авторизації.

**Web-платформа** — це багатоцільова платформа для розробки веб-проектів та керування вмістом. Вона являє собою набір комплексних рішень, спрямованих на легку і успішну розробку веб-сайту і його підтримку.

**Web-сайт** — це сукупність логічно зв'язаної гіпертекстової інформації, оформленої у вигляді окремих сторінок і доступної в мережі Інтернет.

***

## Підходи та способи вирішення завдання

## Обґрунтування вибору типу програмного забезпечення
Проаналізувавши декілька способів розробки платформи для збереження користувацьких профілів та аналізу даних у базі MongoDB, було розглянуто основні шляхи їх реалізації, а саме: 

1. *Мобільний додаток*
   * створення для обраної платформи;
   * потребує встановлення та технічної підтримки;
   * потребує коштів на створення для кожної з мобільних операційних систем.

2. *Десктопний додаток*
   * створення для кожної з операційних систем;
   * вимоги апаратного забезпечення до користувача;
   * потребує встановлення та технічної підтримки;
   * потребує коштів на створення для кожної з операційних систем.

3. *Веб-платформа*
   * відсутні апаратні вимоги до користувача;
   * необхідність в сучасному веб-клієнті (браузері);
   * не потребує встановлення та технічної підтримки;
   * найменші фінансові витрати.
  
Позитивні сторони такої реалізації — незалежність від операційної системи користувача, а також можливість доступу до системи незалежно від пристрою користувача, але при наявності веб-клієнта (браузера) і підключення до глобальної комп'ютерної мережі — Інтернет. Зважуючи на всі позитивні та негативні сторони, було вирішено реалізувати проект для збереження користувацьких профілів та аналізу даних у базі MongoDB у вигляді веб-платформи.

*** 

## Вибір мови програмування для розробки серверної частини веб-платформи

Початковий етап створення технічного проєкту містить пошук розробником інформаційних технологій та планування мов програмування, які є найбільш доцільними під час створення продукту. Серверна частина веб-платформи містять код, що використовує та опрацьовує дані користувача, працює з базами даних, а також оперує даними для основного функціоналу програми. 

На цьому етапі створення веб-платформи було зроблено висновок використовувати такі мови програмування, які відповідають певним вимогам, а саме: найбільш доцільні під час розробки будь-якої веб-платформи, наявність широкого вибору фреймворків для розв'язання будь-якої проблеми під час реалізації проекту, наявність змістовної стандартної бібліотеки, що надає велику кількість вбудованих в неї інструментів, наявність парадигм об’єктно-орієнтованого програмування, а також мультипарадигмість, інтерпретовність і, як наслідок, кросплатформеність та інтроспекція.

#### Мова JavaScript

* **JavaScript** — це скриптова, інтерпретована, динамічна мова програмування з об’єктно-орієнтовними можливостями. JavaScript – це нетипізована мова програмування, тобто вона не потребує визначення типів змінних. 

Механізм об'єктно-орієнтованого успадкування JavaScript скоріше схожий на механізм прототипів в таких маловідомих мовах, як Self та відрізняється від механізмів успадкування у таких мовах, як: C ++ і Java. Зазвичай JavaScript застосовується в веб-браузерах, а розширення його можливостей за рахунок введення об'єктів дозволяє організувати взаємодію з користувачем, управляти веб-браузером і змінювати вміст документа, що показуються в межах вікна веб-браузера. Ця вбудована версія JavaScript запускає сценарії, впроваджені в HTML код веб-сторінок.

Коли інтерпретатор JavaScript вбудовується у веб-браузер, результатом є клієнтський JavaScript. Це, безумовно, є найбільш поширений варіант JavaScript. Клієнтський JavaScript охоплює інтерпретатор JavaScript і об'єктну модель документа (Document Object Model, DOM), яка визначається веб-браузером. Документи можуть містити JavaScript сценарії, які в свою чергу можуть використовувати модель DOM для модифікації документа або управління способом його зображення. Іншими словами, можна сказати, що клієнтський JavaScript дозволяє визначити поведінку статичного вмісту веб-сторінок. Клієнтський JavaScript є основою таких технологій розробки веб-додатків, як DHTML, і таких архітектур, як Ajax.

Node,js - це середовище виконання міжплатформового середовища з відкритим кодом, що дозволяє розробникам створювати всі види серверних інструментів та програм у JavaScript. Час виконання призначений для використання браузера іншим чином (тобто працює безпосередньо на ОС комп'ютера). Таким чином, середовище опускає специфічні для браузера APIs і додає підтримку більш традиційних API-програм ОС, включаючи HTTP та бібліотеки файлової системи.

*До основних переваг мови JS можна віднести:*

* наявність доступу до пакетів для багаторазового використання;
* портативний (доступний у Microsoft Windows, macOS, Linux, Solaris, FreeBSD, OpenBSD, WebOS та NonStop OS);
* доречний для розв'язання проблем пов’язаних з веб-розробкою;
* активна екосистема.

Тепер код JavaScript може виконуватись не тільки у браузері, а й на сервері, або будь-якому іншому пристрої, який має спеціальну програму. У браузері є інтегровані рушії, наприклад:

* **V8** – забезпечує середовище виконання JS, а API веб-платформи (інтерфейси прикладного програмування) вже надаються браузером. За винятком браузерів, V8 вбудований у такі серверні технології, як Node.js, MongoDB та Couchbase.

* **JavaScriptCore** - це структура, яка забезпечує двигун JavaScript для реалізації WebKit і забезпечує цей тип сценаріїв в інших контекстах в OS X.

До основного недоліку мови JavaScript можна віднести те, що різні браузери по-різному тлумачать JavaScript, тому через це виникає невідповідність між функціональною частиною та клієнтським інтерфейсом. Але за рахунок сучасних технологій цей недолік вирішується за допомогою транспайлера – Babel, що трансформує код сучасного стандарту JavaScript (ES2015) у більш ранній.

***

#### TypeScript

* **TypeScript** — це строго типізована, об’єктно-орієнтована, інтерпретована мова програмування. Що по суті являє собою JavaScript з набором додаткових інструментів. 

*Деякі особливості TypeScript::*

* TypeScript підтримує інші бібліотеки JavaScript. Скомпільований TypeScript може використовуватися з будь-якого коду JavaScript. TypeScript може повторно використовувати всі існуючі фреймворки, інструменти та бібліотеки JavaScript;
* TypeScript портативний. TypeScript портативний у веб-переглядачах, пристроях та операційних системах. Він може працювати в будь-якому середовищі, на якому працює JavaScript. На відміну від своїх аналогів, TypeScript для виконання не потрібен спеціалізований VM або певне середовище виконання.

***

#### Мова PHP

* **PHP** — мова, яка зазвичай використовується як серверна мова і означає Hypertext Preprocessor.

Основна відмінність тут від діяльності на стороні клієнта полягає в тому, що цей процес включає зв'язок із сервером і не завершений повністю у браузері клієнта. Іншими словами, мова сценаріїв на стороні клієнта, як JavaScript, може автоматизувати завдання, пов’язані з вмістом, який уже доступний користувачеві в його веб-браузері, але мова скриптів на стороні сервера, як PHP, використовується для запиту вмісту з сервера веб-сайту чи бази даних. Як було зазначено вище, PHP використовується в основному для веб-розробки, хоча спочатку він використовувався для створення динамічних веб-сторінок, розробники вважають за краще використовувати цю мову сценаріїв для побудови серверних веб-додатків . Однак PHP є мовою загального призначення, тому вона може мати інші реалізації, якщо це потрібно. Навіть більше, починаючи з п’ятої версії, PHP підтримує об'єктно-орієнтоване програмування, пропонуючи абсолютно новий набір можливостей. Універсальність цієї мови сценаріїв зумовлена її відмінною здатністю поєднуватися з іншими мовами програмування. Більше того, PHP має велику кількість доступних бібліотек та фреймворків, які ще більше розширюють його можливості. Найпопулярніші приклади таких фреймворків для розробки серверних веб-додатків - Laravel, Symfony, Phalcon, Zend Framework, CodeIgniter та Yii. 

*До основних переваг мови PHP можна віднести:*

* безкоштовна у використанні технологія;
* велика колекція адонів з відкритим кодом;
* відмінна гнучкість та комбінованість;
* дешевий хостинг веб-сайтів. Найпоширенішим сценарієм роботи для веб-сайту PHP є стек LAMP;
* використання PHP дозволяє завантажувати сторінки веб-сайтів швидше порівняно з багатьма іншими технологіями веб-розробки.
* PHP дозволяє підключення практично до будь-якого типу баз даних. Найпоширенішою є MySQL, головним чином тому, що вона безкоштовна  Інші надійні варіанти систем управління базами даних, сумісні з PHP - це mSQL, MS-SQL, SQLite, PostgreSQL тощо. Крім того, PHP можна однаково добре використовувати з ElasticSearch, Redis, MongoDB та іншими нереляційними базами даних;
* відмінна сумісність із HTML.

*До основних недоліків мови PHP можна віднести:*

* хоча PHP має свій набір бібліотек, не може конкурувати з мовами у розробці веб-додатків, наділених машинним навчанням;
* через відкритий код, можливі вразливості коду стають загальновідомими після їх виявлення;
* не призначений для створення об’ємних додатків.

***

#### Мова Python

* **Python** — це об'єктно-орієнтована, інтерпретована мова програмування високого рівня з інтегрованою динамічною семантикою, насамперед для розробки серверної частини веб-додатків та мобільних додатків, написання системних скриптів оскільки Python пропонує високорівневі вбудовані структури даних у поєднанні з динамічною типізацією. Тобто тип змінної визначається під час виконання програмного коду. Оскільки усі значення у мові програмування Python є об’єктами, то новий тип даних можна створити шляхом написання нового класу або шляхом визначення нового типу у модулі розширення.

Однією з особливостей Python, є той факт, що стандартна бібліотека Python містить корисні інструменти для широкого кола завдань. Крім цього, існує широка екосистема сторонніх інструментів та пакетів, які пропонують більш спеціалізовану функціональність. Але окрім цього існує велика кількість прикладних бібліотек, що забезпечують інтерфейс до функцій ОС (системних викликів) на різноманітних платформах. Переважна більшість бібліотек знаходиться у відкритому доступі та є безкоштовними. 

*До основних переваг мови Python можна віднести:*

* вільно поширюється під ліберальною ліцензією, тому його можливо використовувати у будь-яких додатках;
* наявність декількох парадигм програмування (об’єктно-орієнтоване, структурне, функціональне та імперативне);
* першокласний інструмент для наукових обчислень, включаючи аналіз і візуалізацію великих масивів даних;
* всі необхідні інструменти доступні на основних платформах;
* підтримує використання модулів та пакетів;
* менші витрати на розробку та технічну підтримку програми.

*До основних недоліків мови Python можна віднести:*

* повільна швидкість обробки коду;
* слабкий у мобільних обчисленнях;
* рідко застосовують для реалізації додатків для смартфонів;
* відсутність статичної типізації призводить до великої кількості таких помилок, як AttributeError;
* неможливість трансформації вбудованих класів;
* недорозвинений доступ до бази даних. У порівнянні з більш широко використовуваними технологіями, такими як JDBC та ODBC, шари доступу до бази даних Python дещо недорозвинені. Отже, він рідше застосовується на підприємствах.

*** 

## Вибір фреймворку для розробки серверної частини веб-платформи

Проаналізуємо два найбільш відомих фреймворки Express.js та Nest.js. Почнемо з Express.js, через те, що більшість популярних фреймворків засновані саме на ньому. 

#### Express.js

* **Express.js** — це мінімалістичний, гнучкий і швидкий фреймворк веб-додатків Node.js, який супроводжується регульованим, швидким та динамічним набором функцій для мобільних та веб-додатків.

Особливістю Express.js є те, що для надання більшої кількості функціональних можливостей необхідно встановити додаткові пакети. Тобто за рахунок цього, розробник отримує додатковий інструмент, який може самостійно доповнювати. 
Це призводить до унікальності кожного нового створеного додатка, а також витрати більшої кількості часу під час роботи з Express.js.

*Особливості Express.js:*

* HTTP-помічники (перенаправлення, кешування);
* міцна маршрутизація;
* масштабованість;
* швидкість;
* висока продуктивність;
* перегляд системи, що підтримує чотирнадцять та більше шаблонів двигунів;
* JSON RCP (JavaScript Object Notation Remote Procedure Call);
* він надає розробникам структуру типу MVC; 
* асинхронний і тому використовується для своїх однопотокових застосувань; 
* високий рівень покриття тестів.

*Недоліки:* 

* витрачання часу на розширення функціональних можливостей.

*Express.js підходить для:*

* невеликих додатків;
* веб-сайтів, гібридів та загальнодоступних API HTTP.

***

#### Nest.js

* **Nest.js** — це основа для створення ефективних масштабованих додатків на сервері Node.js. Він використовує прогресивний JavaScript, побудований та повністю підтримує TypeScript (зберігає сумісність з чистим JavaScript) і поєднує елементи ООП (об'єктно-орієнтоване програмування), ФП (функціональне програмування) та ФРП (функціональне реактивне програмування). 

Nest.js та Express.js не є рівнозначними. Хоча вони обоє є фреймворками Node.js, вони мають справу з різними доменами проблем. Nest.js використовує Express.js, як HTTP-сервер (за замочуванням). Хоча під капотом Nest.js використовує ExpressJS, але також забезпечує сумісність із широким колом інших бібліотек, наприклад, Fastify, що дозволяє легко використовувати безліч сторонніх плагінів.

Nest.js призначений для кращої структуризації коду — він дозволяє писати більш чіткий, багаторазовий код, додає деякі конструкції вищого рівня, такі як перехоплювачі та фільтри. 

*Переваги:*

* Nest.js здатний забезпечити надійну архітектуру прикладних програм, яка легко масштабується, легко з'єднується, а також легко піддається технічному обслуговуванню для створення сучасних програм Node.js;
* допомагає більш послідовно будувати складні системи;
* підтримує REST, GraphQL, Websockets, gRPC;
* Nest.js сприяє повторному використанню коду. 

*Недоліки:*

* має меншу спільноту у порівнянні з іншими фреймворками;
* мінімальна документація, яка не охоплює всіх проблем, що можуть виникнути.
 
*Nest.js підходить для:*
     	
* розв'язання питання щодо структурованого додатка;
* для масштабованих проєктів;
* для побудови мікросерверів;
* ретельних та довготривалих додатків.

Проаналізувавши два фреймворки для веб-додатків Node.js, можна сказати, що кожен з них є доцільним для розробки веб-додатку. Так як, і Express.js, і Nest.js мають невелику кількість недоліків, доповнюють один одного та здатні у повному обсязі розв'язувати проблеми під час реалізації серверної частини даного проєкту.  

***

## Вибір системи керування базами даних

Системи керування базами даних для веб-платформи мають задовольняти такі умови:

* добре інтегруються з іншими продуктами, які вже використовуються;
* можливість масштабування конкретної СКБД;
* зручні для користувача;
* висока швидкодія;

#### PostgreSQL

* **PostgreSQL** — об’єктно-реляційна база даних із відкритим кодом, що забезпечує використання та розширення можливостей мови SQL, які працюють з великими потоками даних та може бути використана на більшій частині основних операційних платформах.

PostgreSQL була одна з перших розроблених СКБД, через що на даний момент часу є добре розвинутою та дозволяє керувати як структурованими, так і неструктурованими даними. Окрім цього, PostgreSQL має вільну ліцензію, що дозволяє вільно використовувати її, видозмінювати та розповсюджувати у різних цілях — комерційних, особистих чи навчальних. Як було зазначено вище, розробники мають можливість розширювати можливості PostgreSQL, наприклад, створюючи свої: типи даних, функції, оператори, процедурні мови, методи індексування, тощо.

*Переваги PostgreSQL:*

* масштабованість та здатність обробляти великі потоки даних;
* насичена мова запитів;
* транзакційна цілісність;
* безкоштовність;
* підтримує формат json;
* доступність великої кількості інтерфейсів;
* безпечність використання.
	
*Недоліки PostgreSQL:*

* швидкість роботи може змінюватись, у зв’язку з проведенням пакетних операцій або виконанні деяких запитів;
* відсутність конкретної документації.

***

#### MongoDB

* **MongoDB** – це кросплатформна, документо-орієнтована база даних для сучасних веб-додатків. MongoDB реалізує новий підхід для побудови баз даних, де немає таблиць, запитів SQL, зовнішніх ключів, схем і багато інших речей, що мають місце в об’єктно-реляційних базах даних. Так як MongoDB є документо-орієнтована база даних, то вона відрізняється швидкодією та зручністю використання.

Найбільш частою проблемою під час роботи з будь-якими базами даних є збереження інформації великих розмірів. На відміну від реляційних СКБД, MongoDB підтримує зберігання документів різних розмірів, використовуючи спеціальну технологію GridFS, що не накладає обмежень на розмір файлу. GridFS включає в себе дві колекції, в одній з яких зберігається назва файлу та метадані, а в іншому сегментовані дані файлу.
	
*Переваги MongoDB:*

* насичена мова запитів;
* розширюваність;
* відсутність схеми таблиць;
* підтримка традиційних документів NoSQL та формату json;
* ефективність, оснащена операційними методами;
* проста зміна конфігурації;
* повністю автоматизована;
* швидкість у багатьох видах операцій;
* безпечність.

*Недоліки MongoDB:*

* SQL не використовується як мова запитів;
* довгий час установки програми.

Розглянувши всі характеристики баз даних, таких як: MongoDB та PostgreSQL, було вирішено застосовувати MongoDB для розробки веб-додатку повнотекстового пошуку та аналізу даних. Основною причиною такого вибору є відсутність схем таблиць, здатність до часткового індексування та підтримка традиційних документів NoSQL та формату JSON. Що, по-перше, зробить процес створення бази даних швидким та легким. По-друге, призведе до високоефективності, зменшуючи розмір індексів. По-третє, MongoDB може бути розглянута на різних платформах, наприклад, Linux, Solaris, Windows, MacOS.  Також постановка задачі проєкту, що стала остаточною причиною такого вибору.

***

## Вибір технологій для розробки клієнтської частини

Веб-браузери зображають структурований текст HTML документа з використанням каскадних стилів таблиць (Cascading Style Sheets, CSS). HTML визначає вміст, а CSS - представлення. При належному використанні JavaScript додає поведінку до вмісту і представлення. Роль JavaScript полягає в розширенні можливостей користувача, полегшуючи для нього отримання і передачу інформації. Але можливості користувача не повинні залежати від JavaScript, хоча це може значно розширити його можливості. Реалізувати це можна декількома способами, наприклад, спрощуючи перегляд за рахунок прямої взаємодії з веб-сервером, що дозволяє оновлювати інформацію без необхідності повного перезавантаження всієї сторінки.
Наразі існує широкий вибір бібліотек та фреймворків мови JavaScript для створення реалізації клієнтського інтерфейсу, які можна розділити та розглянути наступним чином:

1. MVC-фреймворки (Model-View-Controller). Використовуються для легкої організації коду, при написанні односторінкового додатка чи при розробці складного користувацького інтерфейсу.
2. Найчастіше вживані фреймворки (Vue, React, Angular, Node);
3. Відносно нові або маловживані фреймворки, становлення яких знаходиться в процесі(Aurelia, Ember, Mithril, Svelte, Polymer).

*Основні критерії вибору фреймворку для створення клієнтської частини проєкт:*

* офіційний список можливостей та відповідність поставленим вимогам;
* наявність та інтегрованість великих, публічних додатків з цими бібліотеками;
* гнучкість фреймворків, відсутність обмежень у розробці;
* наявність повної документації;
* достатній об’єм фреймворку, здатність до мініфікації, стисненню та модульності.

***

#### Angular

* **Angular** – модульний MVW (Model-View-Whatever) фреймворк для фронтенд-розробки, що був створений за підтримки Google. Angular слугує платформою для розробки ефективних та складних односторінкових додатків, платформу для спрощення склеювання веб-додатків, а також створення веб-додатків для мобільних приладів та настільних ПК.

Angular2 — має великий список функцій, які допомагають реалізувати будь-яку розробку десктопних, мобільних та веб-додатків. Фреймворк побудований на TypeScript від Microsoft з наміром, зробити JavaScript більш гнучким і привабливим для великих підприємств. 

Обидва Angular має широке застосування у розробці корпоративних додатків та серед програмування з високими вимогами до читабельності коду.

*Основні переваги застосування Angular:*

* підтримка таких корпорацій, як: Google та Microsoft;
* реактивне програмування з RxJS;
* шаблони засновані на розширенні HTTP;
* кросбраузерна підтримка HTTP, WebSockets, Service Workers.

***

#### React

* **React** – скоріше JavaScript бібліотека, ніж фреймворк для створення інтерактивного користувацького інтерфейсу, що є достатньо легким процесом за допомогою розділення веб-сторінки на декілька фрагментів-компонентів. React стоїть за клієнтським інтерфейсом Instagram та Facebook, тим самим кажучи про свою ефективність під час роботи всередині динамічних додатків з високою пропускною здатністю. Тому він ідеально підходить для тяжких програмних рішень з високим степенем навантаженості. 

React-додатки складаються з компонентів, які містять логіку роботи додатку і HTML-розмітку для формування інтерфейсу. Для того щоб поліпшити взаємодію між компонентами, розробник може скористатися Flux або схожою JavaScript бібліотекою.

У React-програмуванні використовуються такі поняття як стан і властивості компонента. Вони представлені відповідними об'єктами. Їх використання дозволяє організувати зберігання даних в компоненті і обмін даними між компонентами. Крім цього, компоненти React можуть бути створені і повторно використані в інших додатках або навіть передані для громадського використання.

*Основні переваги застосування React:*

* зв'язування JavaScript і HTML в JSX робить компоненти простими для розуміння;
* можливий рендеринг на сервері;
* React можна легко інтегрувати з іншими фреймворками, наприклад, Backbone.js або Angular.js;
* легкий перехід зі старих версій на нові, за допомогою CodeMods;
* гнучкість;
* масштабованість;
* ефективність.

***

#### Vue.js

* **Vue.js** – прогресивний фреймворк для розробки користувацького інтерфейсу. Він міститить доступну кореневу бібліотеку, яка в першу чергу виконує задачі рівня представлення інформації, а також екосистему додаткових бібліотек, що дозволяють створювати об’ємні та складні односторінкові додатки (Single-Page Applications).

Використання Vue.js є найбільш доцільним під час розробки кросплатформних додатків. Він може стати якісною основою для високопродуктивних односторінкових додатків і правильним рішенням для тих випадків, коли продуктивність важливіше, ніж якісна структура додатку або організація коду.
	
*Основні переваги застосування Vue:*

* вбудована модель MVC робить конфігурацію додатків Vue простою та швидкою;
* швидкий;
* Vue легко обробляє двостороннє реактивне прив'язування даних та змінює DOM при зміні даних. Це робить його ідеальним для додатків, які потребують оновлень у реальному часі.

***

#### Bootstrap

* **Bootstrap** – найбільш широко використовуваний вільний та відкритий фреймворк CSS для швидкої та простої веб-розробки.  Bootstrap забезпечує дизайн, використовуючи свою розмітку. Він простий у використанні, і дозволяє швидко створити розмітку, яка буде працювати у всіх браузерах. Bootstrap надає великі бібліотеки для розробників, наприклад, макети веб-сайтів, шаблони веб-сайтів, теми Bootstrap, панелі адміністратора та великі колекції компонентів інтерфейсу. До компонентів входять кнопки, форми, картки, сповіщення, тощо. Також  Bootstrap підтримує адаптивність.

***

#### Foundation

* **Foundation** – найсучасніший CSS/JS/HTML фреймворк у світі для фронтенд розробки. Foundation є семантичним, читабельним та сумісним з багатьма браузерами. 

Він був побудований як велика модульна колекція інструментів, яка спрямована на вирішення майже всіх видів передових проблем. На відміну від Bootstrap, Foundation був побудований для того, щоб надати розробнику повний контроль над користувацькими інтерфейсами. 

Відомі такі веб-сайти, що були створені з використанням Foundation: Washington Post, Amazon, Ebay, Herschel Supply, Adobe,  Pixar Projection.
                                  
Було проведено детальний опис основних фреймворків JavaScript для розробки користувацького інтерфейсу. Дивлячись на рендеринг, ефективність, відсутність обмежень та відповідність іншим критеріям вибору фреймворків, було вирішено застосовувати React,js, через те, що він є найбільш функціональним, що сприяє більш якісній розробці проекту.  

Використання CSS Framework надає веб-розробникам базову структуру, яка включає розмітку, інтерактивні схеми інтерфейсу користувача, графіку веб-сторінок, підказки, тощо. Ця структура допомагає веб-розробникам швидко та ефективно починати розробляти веб-сайт або веб-додатки.                                 

***

## Висновки

У даному розділі було проаналізовано та проведено опис можливих шляхів реалізації веб-платформ. Після проведення пошуку, було обрано конкретні способи розробки веб-сервісу. 

Для реалізації проєкту обрано мову програмування JavaScript, оскільки:

* мова JavaScript є найбільш вживаною під час розробки веб-додатків;
* найбільш високий рівень інтерпретовності серед розглянутих мов.

У якості СКБД було обрано MongoDB, вона має перевагу у збереженні даних великих об’ємів, відносно простій роботі з Nest.js та Express.js, а також є високоефективною системою керування базою даних серед розглянутих вище. 
	
## Посилання

[Переглянути](https://www.hackreactor.com/blog/what-is-javascript-used-for)
